Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/049/KinGmc112_04908/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGMC112_04908_SEQ_00<tab>Wuk Lamat is determined to find a solution for Mamook.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_SEQ_00<tab>モシュトラル・ズージャのウクラマトは、あらためて思うことがあるようだ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_00<tab>Wait at the designated location.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_00<tab><var 28 ((EObj)) F61EB9D801 /var>で待機

source: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_01<tab>Speak with Erenville.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_01<tab>エレンヴィルと話す

source: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_02<tab>Speak with Wuk Lamat.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_02<tab>ウクラマトと話す

source: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_03<tab>Speak with Wuk Lamat.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_03<tab>ウクラマトと話す

source: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_04<tab>Speak with Wuk Lamat again.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_TODO_04<tab>ウクラマトと再度話す

source: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_000<tab>Many are reluctant to trust the Third Promise, but all agreed to wait for her return. That alone gives me cause to hope.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_000<tab>ウクラマト王女に対して、半信半疑の者もいたようだけど、 皆、ここで待つことに同意してくれたわ。 きっと、どこかであなたたちに期待してるのよ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_001<tab>I'm sure Zereel Ja would have choice words for us if he knew what we were up to.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_001<tab>アタシらがやろうとしてることを、 ゼレージャあたりが知ったら、鼻で笑われるんだろうな。 最後の試練を前にして、何を遠回りしてるんだってさ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_002<tab>But his people are my people, and I can't ignore their plight.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_002<tab>だけどよ、目の前で泣いてる民がいるのに、 それを見て見ぬふりをするなんて、アタシにはできねぇ。 そんな奴が、みんなの笑顔を護る王になれるはずがねぇんだ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_003<tab>If I'm to call myself Dawnservant one day, I have to bring an end to the tragedy here. Many are depending on me, Bakool Ja Ja not least of all.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_003<tab>だから今は、これ以上双頭を生み出さなくてもいいように、 この森が抱える問題を何とかしてやりてぇ。 バクージャジャの奴とも、約束したからな。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_004<tab>Anyway, I'm sure Koana and the others will be back with their report soon.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_004<tab>そのために、今のアタシらにできることはしたつもりだ。 あとは、隕石の欠片を託した兄さんたちの帰りを待つだけだな！

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_010<tab>They shouldn't be much longer now!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_010<tab>今はただ、仲間を信じて待つだけだ！

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_100_020<tab>Good, everyone is assembled. In light of our news, I thought it only right to call the others.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_100_020<tab>皆さんいらっしゃるようですね。 全員に結果を聞いていただきたかったので、 声をかけておいたんです。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_020<tab>Thanks to the efforts of all, I'm pleased to say our analysis has yielded many valuable insights.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_020<tab>少しお時間をいただきましたが、 お三方のご協力のおかげで、すべてわかりましたよ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_021<tab>And I daresay the prognosis is hopeful.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_021<tab>この問題の本質と……その解決方法がね。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_022<tab>Earlier, we asked about the hopes you place in blessed siblings. Why they are important to you.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_022<tab>先ほど、あなたがたに問いましたね。 なぜ双頭を求めるのか、と。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_023<tab>Your overwhelming response was a frustration towards this forest.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_023<tab>結果、多くの方が、 陽光の降り注ぐ土地を求めていると答えてくれました。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_024<tab>From a lack of natural resources to the inability to cultivate crops, in all respects have you ever struggled to build a prosperous home. Thus your understandable desire for new land.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_024<tab>では、なぜそのように求めるのか……。 その理由は、「ジャティーカ央森」の特殊な環境にあります。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_025<tab>However, this would be an unfortunate dismissal of what makes your forest uniquely valuable.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_025<tab>皆さんがご存じのように、この森の土壌は豊かだ。 一方で、高い樹冠に陽光の大部分が遮られてしまい、 農作物が育たずに苦労されてきたそうですね。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_026<tab>That is, the soil. Our tests have proven, without a doubt, that the Ja Tiika Heartland is abundantly fertile.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_026<tab>加えて、過去にヨカフイ族が行った大規模な資源採掘によって、 利用しやすい鉱石も枯渇しているという……。 これではシュバラール族の土地を羨むのも、無理はないでしょう。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_027<tab>This may be surprising to hear, as you have seen crops fail time and time again. But we have discovered the root of this problem as well.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_027<tab>それだけじゃありません。 ジャティーカ央森には、古の時代に天から降り注いだ星…… つまり、隕石の欠片が今も残っています。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_028<tab>The meteorites scattered throughout your forest emit an unusual energy that greatly influences the development of surrounding plant life.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_028<tab>これを分析したところ、 特殊な波長のエーテルを発していることがわかりました。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_029<tab>Some plants thrive on this energy─like the najool and the giant trees that create the canopy. But others, as you well know, are sickened by it.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_029<tab>私たちがジャティーカバナナと呼ぶ、 隕石が放つエーテルに耐性のある植物ならともかく…… 多くの農作物にとって、これが発育の妨げになっていたんです。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_030<tab>Fortunately, the solution is simple.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_030<tab>ですが、それも今日で終わりです。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_031<tab>Across the salt in a place called Sharlayan, there is a peerless collection of flora sampled from every corner of the world.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_031<tab>原因がわかれば対処できるってことだ。 俺が働いてるシャーレアンって国には、 世界各地から集めた植物のサンプルが大量にあってな。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_032<tab>Now that we know what energies are most prevalent in your forest, we can offer you seeds and starters guaranteed to thrive here.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_032<tab>その中には、隕石が発するエーテルにも耐えるどころか、 それを糧にして、よりよく育つ農作物だって存在する。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_100_032<tab>I took the liberty of contacting a few colleagues via linkpearl. Should you desire them, a sample of our best candidates can be shipped here in short order.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_100_032<tab>リンクパール通信を駆使して、 同僚たちにも確認したから間違いない。 上にも掛け合って、提供の約束も取りつけてある。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_033<tab>Just as Eorzea acquired the popoto and tomato from Tural, so too might Mamook benefit from foreign crops.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_033<tab>かつてエオルゼアは、トラル大陸からポポトやトマトなど、 さまざまな作物をもらい、食卓を豊かにしてきました。 今度は、その恩返しをする番です。

source: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_034<tab>You mean...we'd be able to grow more than najool here?
ja: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_034<tab>私たちも、ナジュール以外の作物を、 栽培できるようになるのか……？

source: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_035<tab>Precisely. While care must be taken to choose those species that will not have an adverse effect on the ecosystem, your agricultural options should increase markedly.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_035<tab>ええ、そのとおりです。 環境に悪影響を与えないよう慎重に事を進める必要はありますが、 新たな名産品が生まれることも期待できるでしょう。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_036<tab>With the right crops, Mamook will have all it needs to prosper, both at home and in trade. Blessed siblings don't have to be the answer anymore!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_036<tab>双頭という力に頼らなくたって、お前らは生きていける。 この森の呪いを、恵みに変えてな！

source: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_037<tab>Then...there was never any need to fight? Never any need to sacrifice...
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_037<tab>俺たちは、もとより戦う必要など…… 無辜の命を犠牲にすることだって……なかったのか……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_BAKOOLJAJA_000_038<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)We can't change the past. But we can try to make the future better.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BAKOOLJAJA_000_038<tab>(-戦のバクージャジャ-)オレたちの罪は、どうしたって消えるもんじゃねェ。 だとしても、これ以上の犠牲をなくせるんだったら、 やるべきことはひとつなんじゃねェか？

source: TEXT_KINGMC112_04908_BAKOOLJAJA_000_039<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)Let the old teachings end with us.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BAKOOLJAJA_000_039<tab>(-魔のバクージャジャ-)「双血の教え」は、もう終わりにしようよ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_040<tab>I know blessed siblings represent absolute strength to you. Letting go of that idea can't be easy.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_040<tab>絶対的な力を捨てるってのは、簡単なことじゃねぇと思う。 だからアタシが、お前らに証明してみせる。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_041<tab>But I'll prove that when we work together, our combined strength can achieve anything!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_041<tab>教えや力に縋らなくても、みんなで手を取り合えば、 どんな困難だって超えていけるってな！

source: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_042<tab>...Show us, Promise.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_042<tab>だったら俺は……ウクラマト王女を、信じたい……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOFEMALECONFUSED_000_043<tab>If there's another way... For our children and our home... We'll no longer suffer in silence!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOFEMALECONFUSED_000_043<tab>私たちだって、多くの子どもを犠牲にする行いを、 なんとも思ってないわけじゃないもの……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_044<tab>Sometimes, we have to fight alone─but not this time.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_044<tab>王女らしくしねぇとって、虚勢を張って生きてきたアタシが、 素直に誰かを頼れるようになったのは、お前らのおかげだ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_045<tab>Would you say a few words, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_045<tab>だからよ、あいつらにも何か一言かけてやってくれねぇか？

source: TEXT_KINGMC112_04908_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGMC112_04908_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGMC112_04908_A1_000_001<tab>Anything is possible when you work together. Our victory over Valigarmanda is proof of that.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_A1_000_001<tab>協力しあえば、ヴァリガルマンダだって倒せる

source: TEXT_KINGMC112_04908_A1_000_002<tab>With faithful allies at your side, you can save even the entire star.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_A1_000_002<tab>仲間と一緒なら、星を救うこともできる

source: TEXT_KINGMC112_04908_A1_000_003<tab>In friends both old and new, you can find the light to banish the darkness!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_A1_000_003<tab>友がいれば、強大な闇も掃える

source: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_047<tab>The Skyruin!? The great Gulool Ja Ja himself struggled to even seal it!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_047<tab>グルージャジャ様ですら、封印するに留まった、 あのトラルヴィドラールを倒したのか！？

source: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_048<tab>Saving the star is far beyond the scope of our needs...but I acknowledge the value of allies.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_048<tab>星を救う……壮大すぎて私には想像のしようもないが、 仲間となら、運命すら変えることができると言いたいんだな。

source: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_049<tab>Friends? A perplexing notion from an outsider...but not unwelcome.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_000_049<tab>友……か。 私たちも、ほかの部族をそう呼べるようになるだろうか。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_050<tab>We've said what we wanted to say!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_050<tab>みんなに伝えたかったことは、これで全部だ！

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_051<tab>Now all that's left is to defeat my father's shade in the Feat of the Brotherhood and clear the way for Mamook's bright new future!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_051<tab>アタシらはマムークに戻って、「友の試練」に挑む。 そして……「双血の教え」に頼らない、 新たな路を切りひらいてみせる！

source: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_100_051<tab>Do not give us cause to question our faith in you, please. Live up to your words.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWAMALEUNFRIENDLY_100_051<tab>……なら、必ずゼレージャ様の試練を打ち破ってくれ。 いま語った言葉が夢物語ではないと、 我々に信じさせてほしい……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_200_051<tab>I will!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_200_051<tab>へっ、任せとけ！

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_052<tab>After we complete his feat, let's be sure to tell Zereel Ja the good news about his forest. I'm sure he's as eager as anyone to eat what tasty foods they'll grow here!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_052<tab>そうだ。 ゼレージャにも隕石のことを教えてやらねぇとな。 あいつだって、腹いっぱい美味いもん食いてぇだろうしよ！

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_053<tab>Compassion even for the likes of him. You continue to eclipse me in every way...
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_053<tab>そんなこと、僕は思いもしなかったよ。 これが君との差、か……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_054<tab>...Then it is a simple choice.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KOANA_000_054<tab>ならば、僕は……！

source: TEXT_KINGMC112_04908_BAKOOLJAJA_000_055<tab>(-Bakool Ja Ja-)We're counting on you, Wuk Lamat...
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BAKOOLJAJA_000_055<tab>(-戦魔のバクージャジャ-)頼むぞ、ウクラマト……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_060<tab>Wuk Lamat's gone ahead to announce her readiness.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_060<tab>ウクラマトなら、 試練に挑戦することをゼレージャに伝えにいったぞ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_061<tab>I never imagined the samples we so feverishly collected for the exodus would find new purpose here...
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_061<tab>それにしても、この森が長年抱えてきた問題が、 良い方へと転がりそうで何よりだ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_062<tab>But if they help these people improve their prospects, all the better.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_062<tab>終末の備えだとも知らずに、 何年もかけて各地の動植物を集めて回った苦労が、 ここで役に立つとは思わなかったが……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_063<tab>Anyway, we should go and meet our comrades where Zoraal Ja made his own attempt. The final feat awaits...
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_063<tab>さて、先に向かった連中と同様に、 俺たちも「モシュク・レルーヌク演舞台」へ向かうとするか。 長いようで短かった継承の儀、その最後の試練に挑むためにな。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_070<tab>This feat may bring us closer to the golden city, but for now we must stand strong for the people of Mamook!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_070<tab>この試練に打ち勝って、黄金郷を見つけてみせるわ！ 協力してくれた、マーブルさんやウケブさんたちのためにもね！

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_071<tab>I can offer moral support at best. For whatever it's worth. Good luck.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_071<tab>「友の試練」の内容は、 連王グルージャジャの幻影と戦って勝つことだったな。 俺も戦えないなりに、ちゃんと見届けるさ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_072<tab>Zereel Ja's intention was for this feat to prove the supremacy of blessed siblings.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_072<tab>ゼレージャ殿は恐らく、 文字どおりの意味で「双頭を超えろ」と言ったのだろう。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_100_072<tab>But Wuk Lamat shall instead prove that there are other ways for Mamook's people to empower themselves.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_100_072<tab>だが、私たちは……ウクラマトは、 その先をも見据えた上で、双頭を超えにきたんだ。 彼女の信念を、私も、精一杯あと押ししよう。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ALISAIE_000_073<tab>Where did Koana go? Have you seen him?
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ALISAIE_000_073<tab>コーナ王子なら、マムークに戻る途中で別れたわよ。 何でも、少し考えたいことがあるとかで。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_074<tab>Someone has gone to fetch Zereel Ja. He should be here soon.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_074<tab>ゼレージャには、「友の試練」に挑むことを伝えてある。 もうじきここに来るはずだ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_SYSTEM_000_075<tab>Upon proceeding, several cutscenes will play in sequence. It is recommended that you set aside sufficient time to view these scenes in their entirety.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_SYSTEM_000_075<tab>これより物語が大きく進展するため、 クエストバトルに続けて、カットシーンが連続して再生されます。 十分にプレイ時間を確保して進めることを、お勧めいたします。

source: TEXT_KINGMC112_04908_SYSTEM_000_080<tab>You must be a Disciple of War or Magic of level 95 or above to proceed.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_SYSTEM_000_080<tab>本クエストを進行するためには、 現在のクラス・ジョブが、レベル95以上の、 ファイター、もしくはソーサラーである必要があります。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_090<tab>The Second Promise has warmed a great deal since we first met him. I daresay that wise and witty duo has been of no little influence.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KRILE_000_090<tab>コーナ王子、最初に会ったときは冷たい印象だったけれど…… この旅を通じて、少しずつ変わっていったみたいね。 人生の先輩がふたりも一緒だったおかげかしら。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_091<tab>I am glad to see you all remain in one piece.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ERENVILLE_000_091<tab>俺は見てることしかできなかったが、 だからこそ、ちゃんと見届けたからな。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_092<tab>Joyed though I am by this outcome, I am also eager to speak with Ketenramm while we have the chance.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ALPHINAUD_000_092<tab>ようやくすべての秘石がそろったが、 今はケテンラム殿のことも気になるね。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ALISAIE_000_093<tab>Even as a shade, the Dawnservant's strength was incredible. I shudder to imagine how we might have fared without the Second Promise's support.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ALISAIE_000_093<tab>幻影とはいえ、連王はさすがの強さだったわね。 コーナ王子たちの加勢がなかったら危なかったわ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_KETENRAMM_000_094<tab>Naught like a bit o' hardship to see yer precious children grow into fine adults.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_KETENRAMM_000_094<tab>ウクラマトもコーナも、いつの間にか立派になりおって。 可愛い子には旅をさせよとは、よく言ったものだ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_095<tab>...I will not stand in your way.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_095<tab>……安心しろ、 もはやお前たちが進むことに異を唱えるつもりはない。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_100_095<tab>But mark me─your victory does not afford you authority to dictate our future. <var 1A 02 /var>We<var 1A 01 /var> will decide what is best for Mamook. No one else.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_100_095<tab>ただし、我々がどう生きるかは、我々自身が決めることだ。 そこは試練の結果がどうあれ揺るがない。 揺るがないが、しかし……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_096<tab>Let's go and tell the people of our victory!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_096<tab>そんじゃさっそく、ミーラジャたちに報告に行こうぜ。 もう、「双血の教え」を頼る必要なんかねぇんだってさ！

source: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_097<tab>Third Promise!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_097<tab>ウクラマト王女！

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_098<tab>You brought everyone? We were just coming to you!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_098<tab>みんな……心配してきてくれたのか？

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_099<tab>We did it, Miilal Ja. We proved to the Autarch that not even my father's full power could overcome the strength of our fellowship.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_099<tab>約束どおり、「友の試練」を超えて証明してきたぜ。 手を取り合えば、あのオヤジが相手でも、 打ち破ることができるんだってな。

source: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_100<tab>I knew you would. I was right to trust you.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_100<tab>ふふ、信じていたわ。 あなたたちなら、やってみせるだろうって。

source: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_101<tab>You fulfilled your promise. Now, it's our turn.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_101<tab>ウクラマト王女は、宣言どおりに示してみせた。 ならば、次は我らが応える番ではないだろうか。

source: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWABANANA04906_000_102<tab>You've shown us another way. That we can build the lives we've always wanted. Here, in our homeland, without sacrifice!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_BOONEWABANANA04906_000_102<tab>双頭に縋る必要がないとわかれば、 罪悪感に苛まれながら「双血の教え」に従う必要もありません。 今後は、ほかの部族と手を取り合うことだって……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOFEMALECONFUSED_000_103<tab>Since our new crops will come from across the salt, I suppose we will have to treat with outsiders... A-As equals, of course.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOFEMALECONFUSED_000_103<tab>でも、どうやって……？

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_104<tab>Inside or outside, we're all just people. No matter what we look like or where we're born.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_104<tab>同じ大陸で生まれても、同じ村で育っても、 同じ毛の色をしていたって、アタシらはそれぞれ別の人間だ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_105<tab>When you're not used to all the color and variety, differences can feel like obstacles.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_105<tab>だから、違うところがあって当たり前なのさ。 その違いにびびって、相手を遠ざけちまうのはもったいねぇ。 まずは、そいつのことを知ることだ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_106<tab>But by learning more about what makes us different, we can also find common ground in places we never expected. Something new may become something you love!
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_106<tab>そうして深く知っていくうちに、 気づけばそいつのことを気に入っちまうことがある。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_107<tab>And someone you once hated might one day become your friend.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_107<tab>好きになった奴らとなら、真正面から向き合える。 知らずに嫌って憎み合うより、よっぽどいいだろ？

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_108<tab>You'll never know unless you keep an open mind. And while it may feel scary, taking that first step towards understanding is always worth it.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_108<tab>最初の一歩は怖ぇかもしれねぇけど、 踏み出してこそ、前に向かって進むことができるのさ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_109<tab>Of course... Learning about outsiders may well help Mamook grow.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_109<tab>まずは相手のことを知ること、か……。 たしかに、我らは他部族のことを知ろうともしてこなかった。

source: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_110<tab>But what happens when they learn about <var 1A 02 /var>us<var 1A 01 /var>? About what we've done?
ja: TEXT_KINGMC112_04908_HOOBIGOMALESHOP_000_110<tab>だが、これまでの罪をなかったことにして、 今さらトライヨラの一員になるなど、許されるのだろうか。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_111<tab>They will not.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_111<tab>(-？？？？-)待て。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_112<tab>For generations, our covenant has been kept secret, and so shall it remain.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_112<tab>「双血の教え」を信奉する者たちの中には、 双頭を生むことが犠牲を伴うのだと知らない者もいたはずだ。 歴代の族長が、ひた隠しにしてきたからな……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_113<tab>The atrocities committed here were facilitated by the Autarchs. We and no one else are responsible.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_113<tab>ゆえに、マムークが犯してきた罪の責は、 族長たる私にのみある。 犠牲になった命に対する償いは、我が命をもって果たそう。

source: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_114<tab>For my deeds, I am prepared to forfeit my life. But I will not suffer others to be damned alongside me.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_ZEREELJA_000_114<tab>だからどうか、ウクラマト王女…… 彼らに累が及ばぬよう取り計らってはくれまいか……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_115<tab>No one's being damned. And your life isn't forfeit.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_115<tab>そりゃもちろん構わねぇけど、 死んで罪を償うって話は聞けねぇな。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_116<tab>The last thing this city needs is more death. Bakool Ja Ja hasn't fought this hard for this long only to lose his father.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_116<tab>お前が命を投げ出せば、 生きているバクージャジャの心に重荷が残っちまう。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_117<tab>If you truly feel responsible, be the first person to extend understanding to others on behalf of Mamook.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_117<tab>ゼレージャ、責任を感じてるのなら、 お前が率先して、ほかの部族に語り聞かせてくれよ。 マムークの文化を、みんなの想いを知ってもらうためにな！

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_118<tab>Your community is waiting for you─here and in Tuliyollal.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_118<tab>それに、言っただろ。 ともに生きよう……ってさ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_119<tab>We can still make things right, my love. Choose a different side of history.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_119<tab>あなた……もう一度、やり直しましょう。 ショブリト灰戦場でシャブルク・ピビルが生まれた、 あの日から……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_120<tab>Thank you, Third Promise. Thank you for everything.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_MIILALJA_000_120<tab>ありがとう、ウクラマト王女。 私たちのことを、知ろうとしてくれて……。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_121<tab>...You still owe me an explanation about that cabbage, you know.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_121<tab>で、タンカ…… いや、本名はケテンラムだったな。 なんでお前がここにいるのか、今度こそ教えてもらうぜ。

source: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_122<tab>The people of Mamook have accepted you. Merchants and menders are now available for use.
ja: TEXT_KINGMC112_04908_WUKLAMAT_000_122<tab>マムークの人々と絆を結んだことで、 「よろず屋」「修理屋」が利用可能になりました！
